WordPress Accessibility Day 2024.
Día de la Accesibilidad WordPress 2024.
Creating a developer culture of accessibility
"Creando una cultura de accesibilidad para desarrolladores"
with speaker, Mark Steadman,
con, Mark Steadman,
Director of Accessibility Engineering at Fidelity Investments.
Director de Ingeniería de la Accesibilidad en Fidelity Investments.
This presentation was recorded October 2024.
Esta presentación se grabó en octubre de 2024.
Welcome to WordPress Accessibility Day 2024.
Bienvenido al Día de la Accesibilidad WordPress 2024.
If you've just joined, my name is Piccia Neri,
Si acabas de unirte, mi nombre es Piccia Neri,
and I'm a UX and Accessibility Designer.
y soy diseñadora UX y especialista en accesibilidad.
Thank you for joining us for the next session,
Gracias por acompañarnos en la próxima sesión,
which is Creating a Developer Culture of Accessibility,
"Creando una Cultura de Accesibilidad para Desarrolladores"
with Jessie Frio, I hope I've pronounced it correctly, Jessie,
con Jessie Frio, espero haberlo pronunciado bien, Jessie,
and Mark Steadman.
y Mark Steadman.
Jessie is an Accessibility Engineer at Fidelity Investments,
Jessie es ingeniera de accesibilidad en Fidelity Investments,
with experience in accessible development
con experiencia en desarrollo accesible
and consultation
y consultoría
with both web and mobile teams.
para equipos web y móviles.
Her passion is to ensure that all users can independently access
Le apasiona garantizar que todos los usuarios puedan acceder de forma independiente
all digital content through exceptional user experience.
al contenido digital a través de una experiencia de usuario excepcional.
Mark Steadman is the Director of Accessibility Engineering
Mark Steadman es el Director de Ingeniería de la Accesibilidad
at Fidelity Investments,
en Fidelity Investments,
with a passion for accessibility automation,
apasionado por la automatización en accesibilidad,
developer advocacy for accessibility, and an overall mission to make
desarrollador y activista por la accesibilidad, y por hacer
all content on the web and mobile accessible for all.
el contenido web y móvil accesible para todos.
Mark's main focus has been working with development teams
Mark se ha enfocado en priorizar la accesibilidad
to prioritize accessibility in continuous development
en equipos de desarrollo, entornos de integración y
and continuous integration environments,
desarrollo continuo
and creating automated accessibility solutions
creando soluciones de accesibilidad automatizadas
for development teams and organizations.
para equipos de desarrollo y organizaciones.
Now, I know I always say this,
Sé que siempre digo esto,
but I am, once again, really looking forward to this,
pero, una vez más, estoy realmente entusiasmada con esto,
because it's so important to create a culture
porque es muy importante crear una cultura
where everyone is invested in accessibility.
donde todos estén comprometidos con la accesibilidad.
Over to you, Jessie and Mark, and thank you so much for being here.
Ahora les cedo la Palabra, Jessie y Mark, y muchas gracias por estar aquí.
Mark Steadman: There we go. Awesome.
Aquí estamos. Genial.
All right.
Muy bien.
Well, like I always say with any talk, this 24-hours talk, I have to say,
Como siempre digo en cualquier charla, aunque esta charla es de 24 horas, tendría que decir,
good morning, good evening, good afternoon, good night,
buenos días, buenas tardes o buenas noches,
wherever you are in the entire world, welcome.
en lugar del mundo en que estén, bienvenidos.
For Jessie and myself, we're in the good old United States,
Nosotros, estamos en los buenos y viejos Estados Unidos
and it is 5:00 AM for me and 6:00 AM for Jessie,
y son las 5:00 a.m para mí y las 6:00 a.m para Jessie,
so we are probably hyped up on coffee and way too much caffeine.
Así que probablemente estemos hiperactivos por del café, por la sobredosis de cafeína.
If we go through this in 15 minutes, that's probably why.
Si pasamos esto en 15 minutos, probablemente esa sea la razón.
Welcome, everybody, to creating a developer culture of accessibility.
Bienvenidos a todos a  la charla "Creando na cultura de accesibilidad para desarrolladores."
Again, we already had a dope intro,
Nos hicieron una presentación buenísima,
so we should probably just do it really simple, Jessie, as we go through.
Así que probablemente les contaremos un poco más sobre nosotros, Jessie, mientras avanzamos.
Just real quick, I'm Mark Steadman, Director of Accessibility Engineering.
Pero brevemente, soy Mark Steadman, Director de Ingeniería de la Accesibilidad.
I'm with Fidelity Investments.
Trabajo en Fidelity Investments.
Jessie: I'm Jessie, and I am also with Fidelity Investments.
Soy Jessie y también trabajo en Fidelity Investments.
You don't need to know anymore.
Ya lo sabían.
We already have the dope intro for us,
tuvimos una la introducción genial,
-so we'll just leave it at that. -Jessie: Yes, [?] took
-Así que lo dejaremos así. - Sí, [?] dijo
everything I was going to say.
todo lo que iba a decir.
Yes, so easy peasy.
Así que ya está.
Let's talk through today's agenda
Repasemos de el temario de hoy
because it's really important to understand
porque es muy importante entender
where we're going to start and where we're going to go
por dónde vamos a empezar y hacia dónde vamos a ir
as we go through this entire presentation.
a medida que avanzamos en esta presentación.
Our agenda today is talk through what culture is.
Nuestra objetivo hoy es hablar sobre qué es la cultura.
We have to get an understanding for what it is
Debemos comprender qué es
before we can start going through how to make a culture switch
antes de poder empezar el proceso de transición cultural,
from one that doesn't include accessibility
desde una cultura que no incluye a la accesibilidad
to one that does.
a uno que sí lo hace.
The overall problem, the ultimate goal, and how do we get to that ultimate goal,
El problema general, el objetivo final es cómo llegar a este objetivo final,
the way to get there,
la manera de lograrlo
and the way to actually get us to a culture
y la forma de conseguir una cultura
that is accessible.
que sea accesible.
Starting out, we have to start like we're in high school again.
Para comenzar, tenemos que hacerlo como si estuviéramos de nuevo en secundaria,
We have to do an introduction for what is culture.
tenemos que hacer una introducción sobre qué es la cultura.
Jessie, I'll let you take it away.
Jessie, dejaré que sigas.
Jessie: Awesome.
Genial.
We didn't want to talk about creating a culture of accessibility
No queríamos hablar de crear una cultura de accesibilidad
without defining culture.
sin definir la cultura.
Culture is a little bit of an ambiguous term.
"Cultura" es un término algo ambiguo.
Everyone's heard it,
Todo el mundo lo ha oído,
but I doubt anyone has ever tried to define it.
pero dudo que alguien haya intentado definirlo.
So we took a stab at it.
Así que lo intentaremos.
Broadly, culture is the complex set of beliefs,
En términos generales, la cultura es un conjunto complejo de creencias,
values, behaviors, and practices
valores, comportamientos y prácticas
that define a group of people or society.
que definen a un grupo de personas o sociedad.
It influences who we are and what we do,
Influye en quiénes somos y qué hacemos,
the way we make decisions and rationalize our behaviors.
en cómo tomamos decisiones y justificamos nuestros comportamiento.
It's important, especially for our talk, to note that it's always changing.
Es importante, sobre todo para nuestra charla, tener en cuenta que está en constante cambio.
It's not something that's set in stone or that we're ever stuck with.
No es algo fijo, ni algo que nos obligue a quedarnos estancados.
Then to get more specific,
Para ser más específicos,
the culture of an organization, or for our purposes, a development team,
la cultura de una organización, o para este propósito, un equipo de desarrollo,
is a set of shared attitudes, values, goals, and practices
es un conjunto de actitudes, valores, objetivos y prácticas compartidas
that characterize the group.
que caracterizan al grupo.
Here, culture has a hand in defining the team's values and purpose,
Aquí, la cultura influye en la definición de los valores y el propósito del equipo,
in setting the team's expectations, and in defining core values.
al establecer las expectativas y definir los valores fundamentales de este.
Right on.
Correcto.
Now that we have an awesome definition,
Ahora que tenemos esta increíble definición,
two definitions of culture,
dos definiciones de cultura,
we have to get to dive into the juicy stuff,
tenemos que entrar en lo interesante,
which is,
Es decir,
what is the overall problem?
¿Cuál es el problema en general?
Obviously, we're here because we have a problem to talk about, right?
Obviamente, estamos aquí porque tenemos un problema del que hablar, ¿verdad?
But there is a big problem, in general, with trying to switch a culture from
Hay un gran problema, en general, al intentar transitar hacia una cultura de la
accessibility is too difficult to we build content accessibly.
accesibilidad, ya que  es muy difícil crear contenido accesible.
Now, some of you on here probably heard development teams say to you,
Ahora bien, algunos de ustedes probablemente hayan escuchado a los equipos de desarrollo decir:
"We build content accessibly."
"Creamos contenido accesible".
We do.
Y así es.
Do they really?
¿De verdad?
Do you need to handhold them to get them to that point, right?
¿Es necesario guiarlos para que lleguen a ese punto, verdad?
We have to remember that
Debemos recordar que
doing this and getting culture shifted
lograr este cambio cultural,
from the it's too hard to we do content accessibly
pasando de la idea de que hacerlo es muy difícil a crear efectivamente contenido accesible,
is a long process.
es un largo proceso.
What is the problem right now in getting there?
¿Cuál es el problema actual para lograrlo?
Let's start with development teams.
Empecemos por los equipos de desarrollo.
We know the stigma.
Empecemos por el estigma.
Accessibility causes friction, and it slows everything down.
La accesibilidad genera fricción y ralentiza todo.
It's too difficult.
Es muy difícil.
That's the number one thing.
Esta es la razón  principal.
Hey, you're coming in here.
"Oye, vienes aquí.
You're telling me how to do my processes.
Me estás diciendo cómo debo hacer mis procesos.
You're telling me I have to change all this stuff up.
¿Me estás diciendo que tengo que cambiar todo esto?
I've got to do audits.
¿Qué tengo que hacer auditorías.?
I've got to do this.
¿Qué tengo que hacer esto.?
I've got to get to these things.
¿Qué tengo que lograr tales cosas.?
I've got to do automation.
¿Qué tengo que hacer automatización.?
I can't keep up.
¡No puedo seguir el ritmo.!"
There's some truth to that, honestly.
Hay algo de cierto en esto, honestamente.
I'm a person that was on a development team
Estuve en un equipo de desarrollo
and was that exact same person who said, "This is too difficult.
y fui exactamente esa persona que dijo: "Esto es demasiado difícil.
You're going to make me do all this stuff.
¿Me vas a obligar a hacerlo.?
I can't do all this."
¡No puedo hacer todo esto!."
In reality, we all know that's not the case.
En realidad, todos sabemos que no es así.
We can easily fit into processes and do that.
Podemos integrarlo fácilmente a los procesos y hacerlo.
But that's the problem right now is that the stigma out there is
Pero el problema persiste, el prejuicio de que
that it's too difficult.
es demasiado difícil.
The other one is business priorities.
Por otra parte están las prioridades del negocio.
Think about it like this.
Piénselo así:
Everyone always tends to think that the business priority is
todo el mundo siempre tiende a pensar que la prioridad del negocio es
that something new comes in and accessibility gets put aside.
lo nuevo que llega y la accesibilidad se deja de lado.
Actually, most organizations, most development teams,
En realidad, la mayoría de las organizaciones, la mayoría de los equipos de desarrollo,
honestly, they do want to do good.
de verdad, quieren hacer el bien.
The problem is they see that good as not a necessary business value.
El problema es que no consideran que hacer el bien, sea un valor comercial necesario.
They see it as a nice to have.
Lo ven como algo deseable, pero no esencial.
If we can get to it, we'll get to it.
Si alcanzamos, lo haremos.
It's a nice to have.
Es algo deseable.
The last one is moving goalposts.
Por último cambiar las metas.
Kind of back to the first part about accessibility is too difficult.
Volviendo a la primera parte sobre que la accesibilidad, es demasiado difícil.
When you say moving goalposts,
Cuando decimos cambiar las metas,
we're moving the target to say over and over again,
estamos cambiando de objetivo una y otra vez, diciendo:
"Yes, it's accessible, but you forgot about this.
"Sí, es accesible, pero te olvidaste de esto."
You forgot about this."
¿Te olvidaste de esto?
Accessibility teams constantly think that the target is moving.
Los equipos de accesibilidad piensan constantemente que las metas se están moviendo.
When in reality, it's probably just
Cuando en verdad, solo sea
an accessibility advocate like myself or Jessie saying like,
un promotor de la accesibilidad como yo o Jessie diciendo algo así como:
"Hey, you're almost there.
"Oye, ya casi logras.
We just need to do a couple more things."
Solo necesitamos hacer un par de cosas más."
But to them, not knowing accessibility,
Pero para ellos, que desconocen la accesibilidad,
they see it as it's never-ending, that goalpost is moving,
Lo ven como algo sin fin, que las metas cambian constantemente,
and are we ever going to get there.
y se preguntan si alguna vez lo lograremos.
Everybody listening to me talk right now
Incluso ustedes mismos, los que me están escuchando ahora
has probably heard developers, development teams,
probablemente hayan oído hablar a los desarrolladores, equipos de desarrollo,
whether it's through a CMS,
ya sea a través de un CMS,
straight development like React, Angular, whoever it is,
desarrollo directo como React, Angular, o quien sea,
you've probably already heard all these things be said.
probablemente ya hayan escuchado todas estas cosas.
However, I'm going to flip something the other way around as well
Sin embargo, voy a darle la vuelta a algo.
because it isn't just development teams that are the problem.
porque el problema no está solamente en los equipos de desarrollo.
Hi, Accessibility teams are the problem, too.
Hola, los equipos de accesibilidad también somos partde del problema.
Yes,
Sí,
Accessibility advocates like me, like Jessie,
los promotores de la accesibilidad como yo, como Jessie,
like everybody probably listening to this call,
como probablemente todos los que están escuchando esta charla,
we do have an issue in this process, too.
También tengamos un problema durante el proceso.
The stigma for Accessibility teams normally is
El prejuicio que, por lo general, los equipos de accesibilidad tenemos es
this is how we have to do it.
que hay un modo específico de hacer las cosas.
The old-school way of audits.
El método tradicional de auditorías.
I got to audit it.
"Tengo que auditarlo.
I got to send it to teams and they got to fix it.
Tengo que enviárselo a los equipos y ellos tienen que solucionarlo.
I need to make a blanket way for teams to adopt something
Necesito crear una método estandarizado para que los equipos lo adopten,
and that's how we have to do it.
y así es como hay que hacerlo."
It's not wrong.
No está mal.
We've been doing it for years.
Llevamos haciéndolo muchos años.
A lot of organizations scale in that way.
Muchas organizaciones escalan de esa manera.
Development teams pick it up in that way.
Los equipos de desarrollo lo asimilan de esta manera.
Really, the problem comes into
En realidad, el problema radica en
there's no adaption to development team processes.
no hay adaptación a los procesos del equipo de desarrollo.
If you take away anything from this, if you're not a developer,
Recuerden esto: si no eres desarrollador y
not familiar with development processes, you have to understand
no estás familiarizado con los procesos de desarrollo, debes entender
development teams have a load of things that they do every single day.
que los equipos de desarrollo tienen muchísimas cosas que hacer todos los días.
From straight development, code reviews,
Desde el desarrollo propiamente dicho, las revisiones de código,
security reviews, test reviews,
revisiones de seguridad, revisiones de pruebas,
UI testing, all the pieces that go into it.
pruebas de interfaz de usuario, y todas los elementos que la componen.
There are a ton of processes
Hay un montón de procesos
and just saying, "Hey, go do Accessibility,"
y simplemente decir: "Oye, implementa accesibilidad".
is going to make them resistant to it immediately
hará que inmediatamente se resistan,
unless we look at it and figure out how we can fit it in nicely.
a menos que lo analicemos y descubramos la forma de integrarlo correctamente.
There's no guidance that's easily consumable.
No hay ningún guía fácil para hacerlo.
When we say guidance, there's no guidance into implementation for some of the tools.
Cuando hablamos de guía, nos referimos a la falta de instrucciones para la implementación de algunas herramientas.
There's not really a good plethora of guidance into
Tampoco hay gran cantidad de orientación sobre
how to fix some of the issues on their own.
cómo solucionar algunos de los problemas por cuenta propia.
A lot of them are relatively simple,
Muchos de ellos son relativamente simples,
but like on their own fixing some of the issues,
pero, aunque pudieran solucionar algunos de los problemas por sí solos,
there's no enforcement at development level.
no hay ninguna equipo de aplicación a nivel de desarrollo.
We'll get into this one a little bit more before I go into a deep dive about this,
Hablaremos un poco más en esto, antes de profundizar en el tema.
but having enforcement as an Accessibility team is saying,
pero tener un equipo de aplicación de accesibilidad es decir:
"Hey, we want to enforce Accessibility at a development level
"Oye, queremos implementar la accesibilidad a nivel de desarrollo
and ensure that developers are fixing issues
y garantizar que los desarrolladores solucionen los problemas
before they're released."
antes de lanzarlo."
Not after, not waiting for an audit.
No después, no esperar la auditoría.
We want to make sure they're fixed
Queremos asegurarnos de que los problemas estén solucionados,
before that at a development level,
antes, a nivel de desarrollo.
but we [?] do that right now.
¿pero lo estamos haciendo?
The last one is throwing everything all at once.
Por último, hacer todo a la vez.
Now, sometimes this is the last bullet I had on here
Es el último punto de la charla.
because it is what it is.
Porque es lo que es.
Sometimes we're starting programs or we're working with development teams
A veces estamos empezando programas o trabajando con equipos de desarrollo
and we're under such pressure to get Accessibility involved.
y estamos bajo mucha presión para sumar al área de accesibilidad.
We throw everything at them all at once and say,
Les lanzamos todo a la vez y les decimos:
"Hey, we've got to get this stuff done."
"Oye, tenemos que terminar esto".
Does it last?
¿Es duradero?
Does it make a culture of developing stuff Accessibly?
¿Fomenta una cultura de desarrollo accesible?
It doesn't. It might stick for a little bit,
No. Puede que funcione por un tiempo,
but it doesn't stick in the long term.
pero no a largo plazo.
Those are our two big problems.
Esos son nuestros dos grandes problemas.
We have development teams that holistically think
Tenemos equipos de desarrollo que piensan transversalmente
that Accessibility is too difficult at a very high level.
que la accesibilidad es demasiado difícil a un muy alto nivel.
We have Accessibility teams
Tenemos equipos de accesibilidad
that kind of say, "Hey, this is how we have to do it.
que dicen algo así como: "Oye, así es como tenemos que hacerlo.
We've got to start doing Accessibility early.
Tenemos que empezar a trabajar en la accesibilidad desde el inicio.
We've got to shift left and we've got to get there."
Debemos que girar a la izquierda y lograr hacerlo."
Doing those things and saying those things are two different things.
Decir y hacer estas cosas es algo totalmente distinto.
We want to get to a state
Queremos llegar a un punto
where we are able to address both these problems.
en que podamos abordar ambos problemas.
The way that we do that is working through culture.
La forma de lograrlo es trabajando en la cultura.
What is the ultimate goal, Jessie?
¿Cuál es la meta, Jessie?
Oh, you're on mute, though.
Ah, pero tienes el micrófono en silencio.
Jessie: All right. It had to happen once.
Está bien. Tenía que pasar alguna vez.
We got that out of the way.
Ya está.
All right. So like Mark mentioned,
Muy bien. Entonces como mencionó Mark,
we have to move from a culture
tenemos que transicionar hacia una cultura
from Accessibility and new processes slow us down
de la accesibilidad y los nuevos procesos nos ralentizan
to we create content with Accessibility in mind.
para crear contenido teniendo en cuenta la accesibilidad.
So we have to move Accessibility from something
Entonces pasamos de la Accesibilidad como algo
that's a nice to have, if we can get to it,
deseable, en caso de que se pueda,
a one-and-done,
a ser algo que se soluciona una sola vez,
a we fixed Accessibility last year,
un "arreglamos la accesibilidad el año pasado",
to something that's thought of by developers
a algo en lo que los desarrolladores
and teams every single day.
y equipos piensan todos los días.
That's where we want to bring Accessibility
Ahí es donde queremos llegar, incorporar la accesibilidad
into the day-to-day development of every team.
a la rutina de cada equipo.
Then by integrating Accessibility successfully in the culture
Luego, de integrar la accesibilidad en la cultura
and making it something that's thought of more often,
y hacer que sea algo en lo que se piense con más frecuencia,
will show developers and their business partners
demostraremos a los desarrolladores y socios comerciales
that eventually Accessibility will not add to their bandwidth.
que, en última instancia, la accesibilidad no aumentará su ancho de banda
It will not take more time.
ni les llevará más tiempo.
It'll just be something that's worked in to every feature,
Será algo que esté integrado en cada función,
every story, every bit of work that the team does.
a cada historia, a cada parte del trabajo que haga el equipo.
The way to get there.
La forma de llegar allí.
We're going to talk about leveling-up accessible culture
Vamos a hablar de cómo mejorar la cultura de la accesibilidad,
with two main things.
basándonos en dos cosas.
The first one is adapt.
La primera de ellas es adaptarse.
Adapt to each team's current process.
Adaptarse al proceso actual de cada equipo.
This is where Mark mentioned that Accessibility teams
Mark mencionó que los equipos de accesibilidad
tend to get a little caught up in trying to force
tienden a obsesionarse un poco al intentar forzar
on teams a one-size-fits-all suggestion and process.
sugerencias y procesos únicos para diferentes equipos.
Instead, we want to challenge people to
Por el contrario, quisiéramos animar a la gente a
look at what's already there
observar lo que ya existe
and what is already working and build off of that.
y lo que funciona y construir desde aquí nuevas posibilidades.
The next piece is to use incremental building blocks.
El siguiente paso es usar piezas de construcción incrementales.
So pick one small achievable next step and focus with the team on that
Se define un objetivo básico y alcanzable en el que nos concentramos con el equipo
until the point that it becomes almost second nature,
hasta que convierta en algo prácticamente natural,
and it is not something
y en algo
that the team is barely even thinking about.
en que el equipo ni siquiera piensa.
It's just something that they do,
Es simplemente algo que hacen,
instead of giving them the entire playbook,
en lugar de darles todo el manual,
which is overwhelming and setting them up for failure,
lo que se vuelve abrumador y los predispone al fracaso,
and they immediately look at it and start giving excuses.
inmediatamente lo miran y empiezan a dar excusas.
That's where we really want to focus on this
Quisiéramos detenernos en una
Meryl Evans quote of progress over perfection.
cita de Meryl Evans que habla de progreso por encima de la perfección.
We're going to demonstrate this more fully by introducing you to a development team.
Lo demostraremos más claramente, presentándoles a un equipo de desarrollo.
Today we are following the journey of Team Cyclops.
Hoy seguimos la trayectoria de Team Cyclops.
Team Cyclops is a development team
Team Cyclops es un equipo de desarrollo
that builds a learning website
que crea un sitio web educativo
with multiple learning topics, videos, and tracks available to their customers.
con múltiples temas de aprendizaje, videos y pistas disponibles para sus clientes.
The team is made up of a product manager, an analyst, three React developers,
El equipo está formado por un gerente de producto, un analista, tres desarrolladores React,
and one tester.
y un tester.
The team knows what accessibility is
El equipo sabe qué es la accesibilidad
and they think it's too hard.
y la consideran demasiado difícil,
They think that it conflicts
piensan que entra en conflicto
with their business priorities and roadmap,
con sus hoja de ruta y prioridades de la empresa,
and they think that it's unachievable and a moving target.
creen que es un objetivo inalcanzable y cambiante.
How dare them?
¿Cómo se atreven?
How dare them think that?
¿Cómo se atreven a pensarlo?
Adding some more pieces to this
Añadiremos algunas cosas  más
because we have to get into tech specifics because this would be fun.
porque tenemos que entrar en detalles técnicos para que sea más divertido.
Now, mind you, this is just an example team.
Ahora bien, tengan en cuenta que este es solo un equipo de muestra.
This could be anything.
Podía ser cualquier equipo,
This could be a WordPress team.
Podría ser un equipo de WordPress,
This could be a content team.
Podría ser un equipo de contenido,
This could be, if you want to say it's old-school,
podría ser, si quieres de la vieja escuela,
you can say HTML and JavaScript.
mencionando HTML y JavaScript.
I know everybody gets weirded out by that now
Sé que a todos ahora les resulta extraño
because HTML and JavaScript is out of style.
porque HTML y JavaScript están pasados de moda.
For this team, specifically for Team Cyclops,
Para este equipo, en particular Team Cyclops,
so tech stack is React.
la tecnología es React.
They are using a linter that's JSX ESLint.
Están usando un linter que es JSX ESLint.
If everybody doesn't know, linter is a static code analyzer
Por si no lo saben, linter es un analizador de código estático,
that analyzes code and checks for issues as you develop.
que analiza el código y comprueba si hay problemas a medida que se desarrolla.
For instance, if you used an incorrect ARIA role or things like that
Por ejemplo, si usaste un rol ARIA incorrecto o algo por el estilo
as you're developing,
durante el desarrollo,
it can call those things out within reason.
puede mostrar esos errores dentro de lo posible.
For UI testing, they have two different levels of tests.
Para las pruebas de interfaz de usuario, tiene dos niveles diferentes de pruebas.
They're doing component-level testing with React testing library
Realiza pruebas a nivel de componentes con la biblioteca de pruebas React
and they're doing UI testing with Cypress, which is cool.
y hace pruebas de interfaz de usuario con Cypress, lo que es genial.
So they have integration testing
Así que tienen pruebas de integración
and they have UI or component-level testing
y pruebas de interfaz de usuario o a nivel de componente
with React testing library.
con la biblioteca de pruebas React.
The release process includes code reviews for each new code change.
El proceso de lanzamiento incluye revisiones de código para cada nuevo cambio de código.
We have a senior developer that does code reviews
Cuentan con un desarrollador senior que hace revisiones de código
that hits them to their coding standards
que se ajustan a sus estándares de codificación
and they have a definition of Done for each story.
y que definen qué significa de "terminado" para cada historia.
That includes a UI testing checklist.
Eso incluye una lista de cotejo para las pruebas de Interfaz.
Your standard look at, "Hey,
El análisis estándar es, "Oye,
does it look and feel the same way as design?
¿Se ve y se siente igual que el diseño?,
Does it function?
¿funciona?,
Does it do the things that we ask, right?"
¿hace lo que le pedimos, verdad?"
99% sure that definition of Done is everything with a mouse,
Estoy al 99% seguro de que la definición de "Terminado" lo que se hace con el mouse,
just so everybody knows.
la única opción que se conoce, en general.
With that being said,
Dicho esto,
let's get into some Mark explaining some dope infographs
veamos la explicación de Mark en unas excelentes infografías.
we're going to end up having [?]
vamos a ir viendo los [?]
leveling-up steps.
pasos para subir de nivel.
Step one.
Paso uno:
Step one to getting us on the right track
El primer paso para ponernos en el camino correcto
of creating developer culture accessibility is automation.
para crear una cultura de accesibilidad para los desarrolladores, es la automatización.
Now,
Ahora bien, es importante que todos conozcan a la persona que les habla en este momento.
Hi, I'm Mark.
Hola, soy Mark.
I'm the biggest advocate for accessibility automation
Soy el más grande promotor de de la automatización de la accesibilidad,
you will find.
que puedan encontrar.
However, I do know the limitations of it.
Sin embargo, conozco sus limitaciones.
I do know
Sé
that accessibility automation only catches a lower third of accessibility issues
que la automatización solo detecta un tercio de los problemas de accesibilidad
and we do know that it's not going to catch everything.
por lo mismo, sabemos que no va a detectarlos todos.
However, what is the easiest way
Sin embargo, ¿cuál es la forma más fácil
to start to get a development team
de empezar a alinear a un equipo de desarrollo
in line and starting to think about accessibility?
y que empiecen a pensar en la accesibilidad?
It is automation.
Es la automatización.
Full stop.
Y punto.
That is the way to crack the developer shell
Esa es la forma de romper la coraza del desarrollador
and get a foot in the door to start changing that culture,
y poner un pie en la puerta para empezar a cambiar hacia la nueva cultura,
is using automation,
usar la automatización,
number one.
es la primera forma de hacerlo.
As we go through this
A medida que avanzamos
and as we go through these leveling-up steps,
y seguimos subiendo de nivel,
we actually have a little graphic on the side.
Vemos este pequeño gráfico al lado.
Right now it's a giant staircase, or I guess
Ahora mismo vemos una escalera gigante, o lo que
we call it staircase,
llamamos escalera,
a bunch of blocks lined up to look like stairs.
un montón de bloques alineados que parecen escalones.
At the very top, there's an orange block that says accessibility at every level.
En la parte superior, hay un bloque naranja que dice: "accesibilidad en todos los niveles."
At the very bottom right now where we are with a little arrow next to it,
Y en el primer escalón, donde estamos ahora, con una pequeña flecha al lado,
it says, "A11y is too hard."
dice: "La accesibilidad es muy difícil".
Accessibility is too hard right now.
"La accesibilidad es muy difícil" en este momento del proceso.
That's where our development team is.
Aquí es donde está nuestro equipo de desarrollo.
That's where Team Cyclops is right now.
Aquí es donde está el Team Cyclops ahora mismo.
Is sitting at development is too hard.
Está en el escalón "es demasiado difícil."
So we're at the very bottom of the staircase.
Así que estamos en el principio de la escalera,
The first step being automation.
donde el primer paso es la automatización.
Automation-wise, Jessie talked about this before.
En cuanto a la automatización, Jessie ya habló de esto antes.
For each of these steps, we're going to have two big things we do.
Para cada uno de estos pasos, hay dos cosas importantes de hacer.
We're going to adapt
Haremos adaptaciones
and we're going to have these small building blocks,
y vamos a tomar estos pequeños bloques de construcción,
the building blocks of the actions, the adaptions of the things
los componentes que constituyen, las acciones, las adaptaciones de las cosas
that we look at and we get to.
a las que aspiramos y queremos lograr.
Now, the one thing to address
Ahora, una cosa que debemos abordar
before we get into this, is everybody, I can guarantee,
antes de entrar en esto, les puedo garantizar que todos...
maybe not everybody, but at least most of y'all,
tal vez  no todos, pero al menos la mayoría de ustedes,
are probably thinking, "Mark, how does this scale,
probablemente estén pensando: "Mark, ¿cómo puede avanzar en esto?,
because it's going to be really difficult to adapt to each thing?"
porque va a ser muy difícil adaptarlo caso a caso?"
It's a great question.
Es una excelente pregunta.
Honestly, scaling this isn't as difficult as you think.
Sinceramente, ir avanzando no es tan difícil como parece.
Most development teams
La mayoría de los equipos de desarrollo
in large organizations or even smaller organizations, too,
en organizaciones grandes, o incluso en organizaciones más pequeñas,
tend to probably have similar processes
tienden a tener procesos similares,
or at least groups of them will have similar processes.
o al menos ciertos grupos tendrán procesos similares.
We only end up with adapting for literally a few different types of tech stacks
Finalmente, solo terminamos adaptándonos a ciertos tipos de pilas tecnológicas diferentes
or testing libraries
o bibliotecas de prueba
for multiple different groups of development teams.
para diversos equipos de desarrollo.
For automation, let's adapt.
Para la automatización, adaptémonos.
What's there? Remember we mentioned before,
¿Qué tenemos ahora? Recuerdas lo que mencionamos antes,
UI testing, we have React testing library,
para las pruebas de interfaz de usuario, tenemos la biblioteca de pruebas React
and we have Cypress.
y tenemos a Cypress.
We talk to this team and they say, "Hey, well,
Hablamos con este equipo y nos dicen: "Bueno,
most of our testing is actually done at the integration level with Cypress."
La mayor parte de nuestras pruebas se hacen a nivel de integración con Cypress."
We say, "Hey, awesome, that's great."
Decimos: "¡Genial, fabuloso!".
We know that. Hey, you do most of your testing,
Ya lo sabíamos. La la mayoría de las pruebas,
most of your results come back from UI testing with Cypress.
la mayoría de los resultados vienen de pruebas de interfaz de usuario con Cypress.
Awesome.
¡Genial!
We need to know that. We got it.
Necesitamos saberlo. Ya está.
Thumbs up.
Pulgares hacia arriba.
For linters, they have JSX ESLint.
Para los linters, tienen JSX ESLint.
We knew that, right?
Lo sabíamos, ¿verdad?
Adapting to what's there,
Adaptarnos a lo que hay,
how can we take building blocks off of that?
¿Cómo podemos usar los elementos básicos a partir de esto?
The first step,
El primer paso es
we're going to use Axe-Cypress within their Cypress regression test.
usar Axe-Cypress dentro de la prueba de regresión Cypress.
What that does is now for the regression test,
Esto permite que para la prueba de regresión,
we have an automated accessibility test in their UI testing regression suite.
ahora contemos con una prueba de accesibilidad automatizada en su suite de regresión de pruebas de interfaz.
Now every time it runs, every time they have a pull request,
De esta forma, cada vez que se ejecuta, cada vez que se envía una solicitud de extracción,
we are now getting accessibility results back to them.
recibimos los resultados de accesibilidad.
It just becomes a part of that UI testing
Simplemente se vuelve parte de la prueba de interfaz
that they have over and over and over, right?
que hacen una y otra vez y otra y otra vez, ¿verdad?.
Again, we're not changing anything.
Repito, no estamos cambiando nada.
We're not making a huge wholesale change.
No estamos haciendo ningún cambio radical.
We're just adapting to what's there
Simplemente nos estamos adaptandonos a lo que hay
and just doing a small building block to say,
y dando un pequeño paso diciendo:
"Hey, start adding accessibility tests in here."
"Oye, empieza agrega pruebas de accesibilidad aquí".
That's number one.
Ese es el primer punto.
Number two, the linter that we talked about.
El segundo, el linter del que hablamos:
JSX ESLint.
JSX ESLint.
Guess what?
¿Adivinan?
It has accessibility rules.
Tiene reglas de accesibilidad.
I can tell you right now.
Se los puedo decir ahora mismo.
I know we're using React as an example.
Sé que estamos usando React como ejemplo,
I can tell you right now, for linting tools,
pero les aseguro, casi todas las herramientas de análisis de código,
almost every single one of them, especially the ESLints,
casi todas, en particular los ESLints,
have accessibility rules baked into them.
tienen reglas de accesibilidad incorporadas,
Simply turn them on.
simplemente actívenlas.
Talk to your development teams, turn them on and get them using it ASAP.
Hablen con sus equipos de desarrollo, motívenlos y hagan que las usen lo antes posible.
Even if it is one single rule,
Aunque contenga una sola regla,
who cares?
¿qué importa?
One rule is better than none.
Una regla es mejor que ninguna.
I always give an example.
Siempre doy este ejemplo.
There's an application out in the wild that had 50 different individual issues
Hay una aplicación funcionando que presentaba cincuenta problemas individuales diferentes
that were missing images.
relacionado con imágenes faltantes.
If they would turn on a linter, they would have fixed that
Si hubieran activado un linter, los habrían arreglado, de una vez,
in the one component and 50 issues
el componente y cincuenta problemas.
would have been fixed for one instance of using a linter.
Se habría solucionado con solo una instancia de uso de linter.
Adapting to those blocks and using it,
Adaptando y usando los elementos básicos,
now what we have is we have two different levels.
ahora tenemos dos niveles diferentes.
We have linting and we have UI testing.
Tenemos el análisis estático de errores y pruebas de interfaz de usuario.
We're giving them the building blocks to run with it.
Les estamos dando estos elementos para que puedan hacerlo.
Now if we look at it and we say, "Hey,
Ahora, por ejemplo, los miramos y si decimos:
Team Cyclops, where are you at?"
"Oigan, Team Cyclops, ¿en qué punto están?"
Well, let's say a couple months have gone by.
Bueno, digamos que han pasado un par de meses.
Three months, four months.
Tres meses, cuatro meses.
By the way, this takes as long as it takes.
Por lo demás, esto lleva el tiempo que sea necesario.
Jessie and I aren't going to sit here and tell you all,
Jessie y yo no nos vamos a sentar aquí y decirles:
this takes two weeks.
"Esto toma dos semanas.
Good luck. Have fun.
Buena suerte. Diviértanse."
No.
No.
Updating, getting developer culture
Actualizarse, mientras adquieren un cultura que
to evolve to include accessibility takes time.
evoluciona para incluir la accesibilidad lleva tiempo.
It is what it is, right?
Es lo que hay, ¿no?
What that time is,
¿Cuánto tiempo toma?
you can never tell.
nunca se sabe.
You can never dictate that time frame.
No podemos controlar ese plazo.
You just have to kind of roll with it and say,
Simplemente hay seguirles la corriente y decir:
we know that we need to do these things.
"Sabemos que hay que hacer estas cosas.
They take as long as they take.
Tarden lo que tengan que tardar.
During this, just know we're not putting time frames on this whatsoever,
Durante este proceso, solo sepan que no estamos poniendo plazos en absoluto,
but it takes as long as it takes.
pero tarda tenga que tardar."
Let's say a few months go by.
Digamos que pasan unos meses.
Team Cyclops have turned on accessibility
El Team Cyclops a puesto en marcha la accesibilidad
and went through rules and added Axe-Cypress
y siguen las reglas y han activado Axe-Cypress
within their Cypress regression test, and now they're checking automated issues.
en la prueba de regresión de Cypress, y ahora están revisando problemas automatizados.
They're getting results back.
Están teniendo resultados.
That's great.
Es genial.
That's the first step.
Este es el primer paso.
The team now values accessibility,
El equipo está valorando la accesibilidad,
but they think
pero creen
that they are done.
que ya han terminado.
They've implemented automation and they've achieved peak accessibility.
Implementaron la automatización y lograron máxima accesibilidad.
I laugh at that every time because I've heard
Me río cada vez que oigo esto,
that so many times in my career.
lo he oído tantas veces en mi carrera.
They think they've achieved peak accessibility.
Creen que haber alcanzado la máxima accesibilidad.
They're done.
Que ya está.
I'm sure everybody on this call has heard that same thing.
Estoy seguro de que todos en esta charla han escuchado lo mismo.
Everybody knows that's a fallacy.
Sabemos que es una falacia.
Everybody knows that's wrong, right?
Sabemos que eso no funciona así, ¿verdad?
That's okay.
En fin.
The main thing is that we have them using automation.
Lo más importante es que implementaron la automatización.
It's in their specific pieces.
Lo esencial está dispuesto.
It's they're ready to go
Están listos para partir.
because this is where we tend to make the mistake.
Pero es aquí donde solemos cometer un error.
We tend to want to do automation and then some type of enforcement
Por lo general, queremos que implementen la automatización y luego revisar esta implementación
or you've got fixing this release beforehand
o tienen que arreglar esta versión de antes de lanzarla
and teams can't figure it out.
y los equipos no pueden hacerlo.
They don't even get to the point where they set up
Ni siquiera logran llegar al punto de configurar
their UI tests for their linters
sus pruebas de interfaz de usuario para sus linters
because they get caught in kind of a brain freeze
porque se quedan bloqueados en una especie de congelamiento cerebral
where they can't figure out how they're going to do this.
donde no saben cómo hacerlo.
Start with automation without enforcement because guess what?
Comienzan con la automatización sin aplicarla porque, ¿adivinan por qué?
Now we go into code reviews.
Vamos a pasar a las revisiones de código.
If we're looking at the level-up piece, that's along the way.
Si vemos la parte de superir de la escalera, ya estamos en camino.
We went from "A11y is too hard."
Ya pasamos de "la accesibilidad es muy difícil".
now we went up two steps,
ya subimos dos escalones,
and now the arrow is pointing on the step that says, "We use automation."
y ahora la flecha apunta al paso que dice: "Usamos automatización".
That's where Team Cyclops is right now.
Aquí es donde está el Team Cyclops ahora.
We need to go up a couple more steps.
Tenemos que subir un par de escalones más.
We need to start enforcing it.
Tenemos que empezar a aplicarla.
Keyword from what I said before, when you're using automation,
Lo esencial de lo que dije antes, es que cuando hablamos de "automatización",
we're not trying to run enforcement while we're setting automation up.
no intenten aplicarla mientras la estamos configurando.
We're just trying to get them set up.
Simplemente estamos tratando de configurarla.
Now we use code reviews to start enforcing
Ahora usamos revisiones de código para comenzar a aplicar
some of those automation pieces,
algunas parte de la automatización,
but also a couple other things because code reviews,
pero también un par de cosas más, porque las revisiones de código...
everybody tends to think that code reviews don't really exist in the world anymore.
todos tienden a pensar que las revisiones de código ya no existen.
They sure do.
Claro que sí.
They are just as strict as they were
Son tan estrictas como antes,
when we started doing code reviews back in the day.
cuando empezamos a hacer revisiones de código en aquel entonces.
They're strict. They are.
De que son estrictas, lo son.
We need to know and find a way to get in there and adapt to what's there.
Necesitamos saberlo y encontrar la forma de entrar y adaptarnos al contexto.
Talking about what's there, our code reviews for each new code change.
Hablando de esto, revisando el código, en cada nuevo cambio de código,
For those who are familiar with GitHub and all the process,
para los que están familiarizados con GitHub y todo el proceso,
it's a PR.
es una Pull Request (PR).
For those not,
Para los que no,
any new code change that gets checked in,
en cualquier nuevo cambio de código que se registre,
they're looking for code quality.
se chequea la calidad del código.
That could be specifically any type of code quality standards we have
Eso aplica para cualquier tipo de estándar de calidad de código que tengamos
just looking from a just a plain coding standpoint,
Desde una perspectiva de codificación simple,
and they're looking for valid HTML.
se busca HTML válido.
By valid HTML,
Por HTML válido,
just make sure everybody's listening on there.
asegúrense de que escuchar bien,
Valid HTML does not mean semantic HTML.
HTML válido no significa HTML semántico.
It just means that it's valid.
Simplemente significa que es válido.
That's it.
Eso es todo.
Valid HTML can be horrendous.
El HTML válido puede ser horrible.
Everybody should know that.
Todo el mundo debería saberlo.
What can we do to adapt to what's there
¿Qué podemos hacer para adaptarnos a lo que hay
and build off of it?
y construir a partir de aquí?
Our building blocks now.
Sigamos con nuestros escalones.
Automation enforcement.
Aplicación de la automatización.
Code cannot be merged with linting and UI automation failures.
El código no se puede fusionar con los errores de linting y la automatización de la interfaz de usuario.
That's number one.
Eso es lo primero.
Now, you can use a multitude of different things.
Ahora, pueden usar un montón de cosas.
You can use human intervention or you can use GitHub actions to do that,
Pueden usar revisión manual o funciones de GitHub para hacerlo,
but automation cannot be merged at all.
pero la automatización no se puede fusionar para nada.
Now we're starting to hit that, "Hey, we did this step one.
Ahora estamos empezando a a llegar a esto: "Oye, ya hicimos este paso uno,
Now you cannot do anything without--
ahora no puedes hacer nada sin...
you cannot merge code without fixing your automated issues."
no se puede fusionar código sin corregir los problemas automatizados."
That's not the only thing, because we did say
Esto no es lo único, porque dijimos
they do code quality and valid HTML.
hacen código de calidad y HTML válido.
Let's look at semantic HTML usage.
Veamos el uso semántico del HTML.
The amount of issues that you can fix
La cantidad de problemas se pueden solucionar
by someone simply going into a code review and saying,
con alguien que en una revisión de código, simplemente dice:
"Hi, that ARIA is garbage.
"Hola, ese ARIA es basura.
Use semantic HTML."
Usa HTML semántico."
It's endless. I'm just telling you all right now.
Son infinitos. Les explico ahora...
Semantic HTML uses and checking for it is a huge added value in a code review.
El uso y verificación del HTML semántico es un gran valor añadido al revisar el código.
Ensuring that ARIA isn't overused, or if you're using incorrect HTML,
Hay que asegurarse de que ARIA no se use en exceso, o si se usa un HTML incorrecto,
and we should use semantics that are better for it.
asegurarnos de usar las semántica que corresponde.
We can't.
Pero no podemos.
Just doing those two things in code reviews,
Simplemente haciendo esas dos cosas en las revisiones de código,
now brings that enforcement in
ahora traeN esa aplicación
and now begins to get the team to think, "Okay,
y el equipo empieza a pensar: "Bien,
we're going to do this accessibility thing.
vamos a hacer lo de la accesibilidad.
I need to do this."
Tenemos que hacerlo."
If we look at where Team Cyclops is now,
Si vemos dónde está ahora el Team Cyclops,
they're checking for semantic HTML
Están comprobando el HTML semántico
and they're enforcing automation pieces from step one.
y están implementando la automatización desde el primer paso.
We've kind of had those building blocks on top of building blocks.
Hemos ido construyendo un escalón sobre sobre otro.
We've kind of had those building blocks in place.
Ya teníamos esas piezas básicas en su lugar.
Now we've went from checking semantic HTML
Ahora hemos pasado de comprobar el HTML semántico
to enforcing automation pieces from step one.
a aplicar automatización desde el primer paso.
Now we're starting to get a little bit more of,
Por lo que están empezando a decir:
"Hey, this is required.
"¿Oye, esto es un requerimiento?,
We need to do this."
¿Es necesario hacerlo?."
It's not just somebody coming down
No se trata de dar ordenes desde
from executive leadership or on the accessibility team saying,
de la dirección ejecutiva o del equipo de accesibilidad diciendo:
"You guys got to do this."
"Tienen que hacerlo".
No, you're starting to see some of the people say,
No, empezamos a escuchar lo que las personas dicen:
"Okay, hey, now this makes sense."
"En realidad, me empieza a hacer sentido",
This can fit in.
"Esto puede funcionar"
This is easy.
"Es fácil."
Now it starts to build itself internally.
Ahora empieza a construirse internamente.
Not just from the accessibility team.
No solo desde el equipo de accesibilidad.
It's starting to build itself up internally of,
Está empezando a desarrollarse internamente esto de:
"Hey, we can do these things.
"Oye, podemos hacer ciertas cosas,
It's not too difficult."
no es tan difícil."
The team practices accessibility regularly.
El equipo aplica accesibilidad regularmente.
However, they think that they enforce all necessary accessibility practices
Sin embargo, ahora creen que aplican todas las prácticas de accesibilidad necesarias
now through automation and semantics.
a través de la automatización y la semántica.
Notice a common theme here.
Veo que es un tema común aquí.
Development teams tend to think, "Oh, we did it. We're done."
Los equipos de desarrollo suelen pensar: "Lo logramos. Hemos terminamos".
over and over again during this entire example.
una y otra vez durante todo este ejemplo.
It's the case. They tend to think that they're done with a lot of things.
Así es. Suelen pensar que ya han terminado muchas cosas.
The thing is, the key is,
La cosa es, la clave es...
is just to keep evolving them and keep pushing them,
simplemente seguir involucrando y motivando al equipo,
which we'll get to more of.
de lo cual hablaremos más adelante.
We're here.
Estamos aquí,
We're in step two.
en el paso dos.
We're starting to enforce it through code reviews.
estamos empezando a aplicar accesibilidad mediante revisiones de código.
Where can we go next?
¿Cómo seguimos?
This is where we get stuck a little bit.
Aquí es donde nos quedamos un poco parados.
Where do we go next?
¿Hacia dónde vamos?
Well,
Bueno,
Jessie's going to tell us where we go next because I don't even know.
Jessie nos dirá adónde vamos después, porque ni yo mismo lo sé.
Jessie: All right.
Está bien.
Now we are further up our staircase.
Hemos ido avanzando en nuestra escalera.
We're about halfway and two steps from our ideal,
Estamos a mitad de camino y a dos pasos de nuestra meta,
which is accessibility at every level.
que lograr la accesibilidad en todos los niveles.
We have implemented automation.
Ya hemos implementado la automatización,
We've improved code reviews and added enforcement.
hemos mejorado las revisiones de código y añadido mecanismos de control.
Next, we are going to talk about improving on the team's definition of done.
Ahora, vamos a hablar sobre cómo mejorar la definición de "terminado" del equipo.
First of all, a definition of done
En primer lugar, una definición de "terminado"
is an agreed-upon set of items that a team must complete
es un conjunto definido de elementos que un equipo debe completar
before they consider a piece of work done.
antes de considerar que un trabajo está terminado.
We mentioned in our introduction of the team
En presentación de nuestro equipo mencionamos
that they have a UI testing checklist.
que tienen una lista de verificación de pruebas de Interfaz de usuario.
Mark mentioned that it is all mouse-oriented.
Mark mencionó que está orientado esencialmente al mouse.
For our building blocks,
En nuestros bloques de construcción,
we're going to now add some accessibility manual checks
ahora vamos a agregar algunas comprobaciones manuales de accesibilidad,
to the definition of done
a la definición de "terminado",
that is completed with every set of work.
que se completa en cada ciclo de trabajo.
The most important thing here is that we are not adding all manual checks.
Lo más importante aquí es que no vamos solo a añadir comprobaciones manuales.
I mentioned earlier that a really easy mistake to make
Mencioné antes que un error muy común
is to give people the entire playbook,
es darle a la gente todo el manual de procedimientos,
but development teams can't do all of that
pero los equipos de desarrollo no pueden hacer todo esto
and keep their velocity or their timeline the same.
y además mantener su velocidad o su cronograma.
Again, if you try to give them too much, they'll get overwhelmed,
Repito, si tratan de darles demasiado, se sentirán abrumados,
they'll make mistakes, and they'll make excuses.
cometerán errores y pondrán excusas.
You might think the best thing is to give them 20 tests,
Incluso creo que es mejor darles 20 pruebas,
then they can pick and choose
para que puedan elegir
which ones to apply based on the situation.
cuáles aplicar según la ocasión.
They don't really have the knowledge base to do that.
Realmente, no tienen los conocimientos necesarios para hacerlo.
Instead,
Por el contrario,
keep it as simple as you can.
Hay que hacerlo lo más fácil posible.
We can add in just keyboard testing or just visual testing,
Podemos solo agregar pruebas de teclado o solo pruebas visuales,
but not screen reader testing as our first step.
pero no pruebas de lector de pantalla en un primer momento.
The goal is always going to be to add in more steps,
El objetivo siempre será agregar más pasos,
but we just want to start with a really small piece
pero empezando con algo muy pequeño
until the team gets to the point
hasta que el equipo lo haga
where they are doing this with every story,
automáticamente con cada ciclo,
where they don't even have to like look at their list,
sin necesidad de consultar la lista;
they just know what to look at, and then you continue to build from there.
simplemente sabrán qué buscar y a partir de ahí, seguir avanzando.
So our final update with Team Cyclops is that
Por lo tanto, nuestra última actualización con el Team Cyclops será
we now enforce automation,
ahora aplicamos la automatización,
and we run basic manual tests of the product at a regular cadence.
implementar la automatización y realizar pruebas manuales básicas del producto periódicamente.
We're catching a lot more than we used to.
Estamos detectando muchos más errores que antes.
It's a really, really important practice to the team.
Es una práctica realmente importante para el equipo.
We're teaching new team members about all these things.
Estamos enseñando a los nuevos miembros del equipo sobre todas estas cosas.
The development culture is keeping accessibility at the forefront,
La cultura de desarrollo prioriza la accesibilidad,
but the team thinks that accessibility is only
pero el equipo cree que la accesibilidad es responsabilidad
a developer's responsibility.
exclusiva del desarrollador.
Now we are one step away from our ideal, which is accessibility at every level,
Ahora estamos a un paso de nuestra meta, que es la accesibilidad en todos los niveles,
and we are sitting at "Accessible content is what we do."
y nos encontramos en: "Estamos creando contenido accesible".
Now what? Where do we go from here?
¿Y ahora qué? ¿Cómo seguimos?
We all know that we're not done.
Todos sabemos que aún no hemos terminado.
We illustrated this by calling our next step,
Lo ilustramos llamando a nuestro siguiente paso,
step four, through infinity, and this is really the long haul.
el cuarto paso, "hasta el infinito", y es realmente el largo camino.
Mark mentioned we have no idea how long each step is going to take.
Mark mencionó que no sabemos a ciencia cierta de cuánto tiempo durará cada paso.
It's going to vary team to team.
Varía de un equipo a otro.
We also have no idea
Tampoco sabemos
how many steps we're going to have to go through,
cuántos pasos tendremos que dar,
but we can keep using this same framework
pero podemos seguir usando este mismo marco
with whatever we choose to do next.
con lo que decidamos hacer a continuación.
Some examples is providing more education, focusing on other roles,
Algunos ejemplos son brindar más capacitación, enfocarnos en otros roles,
and the list could go on and on and on,
y la lista podría seguir y seguir,
but no matter what's next,
pero no importa lo que venga después,
we want to stick to the framework of looking at what is there
queremos mantenernos fieles al modelo de analizar lo que existe
and adapting and picking one small building block.
y luego adaptarlo y elegir un un componente básico.
Yes.
Sí.
Right on, because
Exacto, porque
we're going to repeat everything for eternity as a group.
vamos a iterar constantemente como grupo.
The one thing to know with what Jessie said as well, kind of just to
Algo que hay que saber sobre lo que dijo Jessie también, solo para...
play off of it is
complementar,
all the steps for step four might be step four to 4,000.
los pasos necesarios para llegar al cuatro escalón, peden ser desde cuatro al 4000.
It just depends on
Depende de lo vaya surgiendo
what it comes to as far as setting these things up and going with it,
al configurar y poner a funcionar estas cosas,
because ultimately picking your next thing
porque, en última instancia, eligen el próximo paso
is a big process.
de un gran proceso.
For a developer culture, you can get to a certain extent,
Para una cultura de desarrollo accesible, se puede llegar hasta cierto punto,
but eventually, it bleeds into other roles, right?
pero, eventualmente, extiende a en otros roles, ¿verdad?
We need other people to come along with us around development team.
Necesitamos que otras personas apoyen al equipo de desarrollo.
That's one thing that Jessie and I, as we were building this out,
Esto es algo que nos planteábamos con Jessie, mientras preparábamos esto.
we started to talk through, was when we talk to development teams,
Empezamos a hablar de esto con los equipos de desarrollo y
everybody tends to think it's literally just the developers
todos tienden a pensar que son los desarrolladores
who sit there and do all the code work, do all the stuff.
que se sientan y hacen todo el trabajo de código, hacen todo el trabajo...
In reality, a development team
En realidad, un equipo de desarrollo
can stretch outside of us really quickly,
se puede ampliar mucho más y
outside of that development team.
abarcar múltiples equipo y roles.
Product owners, scrum masters, designers.
Product owners, scrum masters, diseñadores.
All of that phases into a development team.
Todos estos roles pueden integrarse el equipo de desarrollo.
When you pick your next thing, you just have to adapt to what's there.
Cuando eliges tu próxima tarea, simplemente tienes que adaptarte a lo que hay.
Assess what is there.
Evaluen lo que hay.
Do my developers, scrum masters, quality engineers
¿Mis desarrolladores, scrum masters, ingenieros de calidad...
need education like Jessie said?
necesitan capacitación como dijo Jessie?
Does my quality testing fit into the development life cycle?
¿Mis pruebas de calidad se integran bien al ciclo de vida del desarrollo?
Some of those big checklists that Jessie has mentioned,
Esas enormes listas de cotejo que mencionó Jessie,
where you just do simple things for developers,
que incluyen cosas muy simples para las que no necesitas desarrolladores...
maybe those checklists get larger
Quizás en su lugar, se podrían ampliar las listas de cotejo
for QA folks or quality testers to do more,
a los responsables de control de calidad o a los evaluadores de calidad, para que asuman ciertas tareas
to catch more issues.
y puedan detectar más problemas.
Then once you adapt and see what's there,
Entonces, una vez que te adaptan y ven lo que hay,
take the building blocks and build off of that
tomen estas piezas y construyan a partir de ellas,
because there's an opportunity to grow Accessibility now to great heights,
porque ahora tenemos la posibilidad de llevar la accesibilidad a un nivel superior
great heights within this.
dentro de este ciclo.
Because the one thing that people tend to do specifically
Porque lo que la gente tiende a hacer
when it comes to trying to change a culture,
cuando trata de cambiar una cultura,
is they stop.
es detenerse.
I'm going to hark back to the very beginning
Voy a retroceder al principio
of this entire presentation where Jessie gave the overview of culture.
de esta presentación donde Jessie dio una definición general de la cultura.
That is the biggest thing that people forget.
Y esto es lo que más olvida la gente:
Culture is not stagnant.
La cultura no es estática.
It is always evolving.
Siempre está evolucionando.
Whether it's subtle or not,
sutilmente o no,
it is always changing.
siempre está cambiando.
Taking the time to know what's there
Lo más importante para nosotros es tomarnos el tiempo para
and adjusting is the biggest thing for us.
comprender lo que hay y adaptarnos.
It's ensuring that we just keep moving that culture
Se trata de asegurar que sigamos impulsando esta cultura
and moving that needle to a point where accessibility is involved
y avanzando hasta un punto donde la accesibilidad está presente
over and over and always staying on a consistent spot.
dentro de un proceso iterativo y manteniéndola como meta.
Someone brought this up to me before and said,
Alguien me lo mencionó antes y me preguntó:
"Is it keeping developers on their toes?"
"Se trata de mantener a los desarrolladores alerta?"
No, that's not what it is.
No, no es eso.
It's just looking for those gaps
Se trata simplemente de buscar esas brechas
and finding the next thing and adapting to it as we go.
y dar el paso siguiente e ir adaptándonos sobre la marcha.
Bringing this all home.
En resumen...
I always end talks and everyone says that when I end talks,
siempre que estoy terminando las charlas, me comentan que digo esto pero
I have this gigantic spiel.
termino dando un discurso larguísimo.
I'm sorry, I'm going to still have a gigantic spiel.
Lo siento, pero seguramente mi "resumen" será larguísimo.
Everyone will be fine.
Todos bien.
Bring it all home.
En resumen...
Development team culture is something that is constantly evolving and changing,
La cultura de un equipo de desarrollo, que está en constante evolución y cambio,
even though it may not seem like.
aunque no lo parezca.
I'm repeating that a thousand times over,
Lo repito mil veces,
but it is true.
pero es cierto.
It very much is true.
Totalmente cierto.
One of the hardest things to crack
Una de las cosas más difíciles de superar
is the outer shell of the development team.
es la coraza del equipo de desarrollo.
I'm sure everybody on here has been with a development team
Estoy seguro de que todos aquí han formado parte de un equipo de desarrollo
and has had the not-so-nice pleasure of trying to crack that outer shell
y ha tenido la ingrata misión de tratar de romper esta coraza
to get to them to talk about accessibility, all that, right?
e intentar hablarles de accesibilidad y demases, ¿verdad?
Well, taking the time to adapt to see what's there,
Insisto, hay que tomarse el tiempo para adaptarse y ver el contexto,
taking small building blocks can help take that
usar estas pequeñas piezas puede hacer más fácil
ease off of trying to crack that outer shell.
romper esa coraza.
Because if I come to you--
Porque si vengo y les digo...
Hey, I was that dev.
Oye, yo fui ese desarrollador,
Hell, Jessie was that dev.
Jessie fue ese desarrollador
You came to me saying, "Knock, knock, accessibility, let go, right?"
Viniste y me dijiste: "Toc, toc, accesibilidad, déjalo ir, ¿verdad?"
You're going to be like, "Whoa, whoa, whoa, whoa. Like,
Me dijiste algo como: "Guau, guau, guau, guau! Como,
what are you giving me this for."
¿Por qué me das esto?"
Taking the time to figure out your environment,
Tómense el tiempo para entender su entorno,
figure out what your development team culture already is
averigüen cuál es la cultura actual del equipo de desarrollo
and where it's at,
y en qué punto están,
what they do, all the process involved, right?
lo que hacen, todo el proceso involucrado, ¿verdad?
We used a quick example here, but taking that time to learn it,
Usamos un ejemplo rápido aquí, pero tómense el tiempo para aprenderlo,
can help you take that culture to those norms
puede ayudarlos a implementar esa cultura, esas normas
that we talked about, those defined processes,
de los que hablamos, esos procesos definidos,
those goals that sits in there and lives for a long time.
objetivos que permanecen y perduran por mucho tiempo.
At the very end of the day,
En definitiva,
we want to shift the culture of A11y from it is hard
queremos cambiar la cultura de accesibilidad de "es difícil"
to we just give a damn about accessibility.
simplemente a algo que nos importa.
That is what you want at the end of the freaking day
Eso es lo que queremos al final del día,
because too many developers right now don't care.
porque actualmente a muchos desarrolladores no les importa.
It's not that they don't care, it's just they don't know.
Y no es realmente que no les importe, es solo que desconocen el tema.
They don't want to do this stuff because it makes life a little bit more difficult
No quieren hacer estas cosas porque les dificultan un poco la vida
and processes come along.
y surgen procesos.
That's not a product of the accessibility groups.
Esto no es culpa de los grupos de accesibilidad.
It's just a product of business priorities,
Es solo producto de las prioridades comerciales,
things like that that come in.
cosas así pasan.
We as Accessibility advocates and those who work with development teams,
Nosotros, como promotores de la accesibilidad que trabajamos con equipos de desarrollo,
we can easily adjust them to get them to start to give a damn about accessibility
podemos adaptarlo fácilmente para que empiecen a preocuparse por la accesibilidad.
when we adapt and use building blocks and shift that culture around.
cuando nos adaptamos usando elementos básicos, transformamos la cultura.
With that being said,
Dicho esto,
thanks.
gracias.
I'm just kidding.
Solo estoy bromeando.
Are there any questions from anybody?
¿Alguien tiene alguna pregunta?
Oh, geez. Again, too early.
¡Vaya! Otra vez, es muy temprano.
Too early in the morning.
Demasiado temprano.
Hey, Jessie. Hey, Mark.
Hola, Jessie. Hola, Mark.
Thank you so much.
Muchas gracias.
This was incredibly interesting on many, many levels,
Esto fue muy interesante en muchos, muchos sentidos,
whether you are a developer or not, and I'm not.
seas desarrollador o no, y yo no lo soy.
I found it so interesting because I work with organizations
Me pareció muy interesante porque trabajo con organizaciones,
helping them shift their culture to accessibility.
ayudándolas a cambiar su cultura hacia la accesibilidad.
These insights were amazing.
Estas ideas fueron asombrosas.
We have quite a few really good questions,
Tenemos varias preguntas muy buenas,
which is a shame because then mine gets pushed to the bottom.
lo que es una pena porque la mía quedará última.
Here we are.
Aquí estamos.
We'll answer them quick so we can get to yours.
Les responderemos rápidamente para poder pasar a la tuya.
We're good. No, I'm just kidding.
Está bien. No, solo bromeo.
Yes, exactly.
Sí, exactamente.
There's various other ways of interacting with you later,
Podemos comunicarnos entre nosotros más adelante,
so we'll all get our answers, I'm sure.
así que todos responderemos nuestras dudas, estoy segura.
The first one is from David Donado.
La primera es de David Donado.
How can plugin developers handle legacy non-accessible code
¿Cómo pueden los desarrolladores de plugins gestionar el código heredado no accesible,
that's already widely used while ensuring backwards compatibility?
ya es ampliamente utilizado, y garantizar la compatibilidad con versiones anteriores?
This is going to be so interesting for so many of us.
Esto será interesante para muchos de nosotros.
All right.
De acuerdo.
Number one, that is a loaded question, so I'm going to break it down in two ways.
En primer lugar, es una pregunta complicada, así que la voy a dividir en dos.
Number one, how you can handle legacy non-accessible code.
Primero: cómo puedes gestionar un código heredado no accesible.
So, especially for plugin developers, I get it.
Entiendo el problema específico de los desarrolladores de plugins,
There is a ton of legacy code out there.
Hay muchísimo código heredado.
It is very difficult to be able to handle and or switch teams
Es muy difícil poder manejar y/o cambiar de equipo
to be able to fix those issues as well.
para poder solucionar además estos problemas.
I'll have Jessie, if Jessie has any thoughts on this too,
Le pediré también a Jessie que comparta su opinión sobre esto.
but I will make a controversial statement.
pero daré una opinión polémica.
If anybody's listening who has heard me say this before,
Si alguien que me haya oído decir esto antes y me esté escuchando ahora,
will probably find me after this talk, and be like,
probablemente me buscará después de la charla y me diga:
"Quit saying that."
"Deja de decir eso."
Number one, there is ways to deal with legacy code
En primer lugar, hay formas de lidiar con el código heredado,
if it's code that is untouchable.
aunque sea código intocable.
Meaning like, "Hey, it's not worth our time
Es decir: "Oye, no vale la pena nuestro trabajo
or anybody else's time to touch it or go through it."
si a nadie más lo toca o lo revisa."
You can just actually add in a simple JavaScript file
Puedes agregar fácilmente un archivo de JavaScript simple
to fix some of the issues.
para solucionar algunos problemas.
Yes, I know everyone's going to say that's not scaling the source.
Sí, sé que todos dirán que esto no es escalar el código fuente.
However, if you can't touch that source and they won't let you,
Sin embargo, si no puedes tocar el código fuente, no te dejan,
you can actually use JavaScript to go back here and fix a bulk of the issues
puedes usar JavaScript para revisar y solucionar la mayoría de los problemas.
and just have that file there and live so you don't have to go back
Simplemente tener ese archivo ahí, activo para que no tengas que volver
and retrofit the old components themselves.
y adaptar los componentes antiguos.
That is one way.
Esa es una manera.
That is ways I've seen people do it before because they can't touch that code,
He visto gente lo hace así porque no pueden tocar ese código.
like can't touch the actual markup code
como no pudiesen tocar el código de marcado
and they have to find a way to get in there and do that.
y tienen que encontrar la manera de hacerlo.
Everybody knows that is not an overlay.
Todos saben que esto no es teórico.
It is specific for that fix and specific for that HTML to fix,
Es específico para esa corrección y específico para ese HTML a corregir,
so there's that.
eso es todo.
It does deal with backwards compatibilities.
Esto cuando se trata de compatibilidades con versiones anteriores.
However,
Sin embargo,
when it comes to some legacy code from accessibility side of things
cuando se trata de código heredado del lado de la accesibilidad
as backwards compatibility,
como la compatibilidad con versiones anteriores,
it gets real tough real quick.
la cosa se empieza a complicar.
JavaScript fixing-wise does cover that a little bit,
Lo de la corrección con JavaScript ayuda un poco,
but not really.
pero no totalmente.
Ensuring backwards compatibility can get really tough.
Garantizar la compatibilidad con versiones anteriores puede ser realmente difícil.
I'm going to be honest, I'm going to struggle for an answer
Voy a ser honesto, me será difícil dar una respuesta
on backwards compatibility pieces.
sobre las formas de compatibilidad con versiones anteriores.
As far as legacy non-accessible code,
En cuanto al código heredado no accesible,
like for plugins, that's one way to do it.
como para los plugins, esa es una forma de hacerlo.
I mean, that's really the way that I would say to do it and to deal with it,
Es decir, esa es la forma en que yo diría que se debe hacer y manejar,
unless Jessie, you had other thoughts on that.
a menos que Jessie, tenga otra opinión al respecto.
I hope that answers the question, David.
Espero que esto responda la pregunta, David.
I know I'm kind of roundabouting with it a little bit,
Sé que estoy desviando un poco del tema,
but that is a tough question, especially at 5:40 in the morning.
pero esa es una pregunta difícil, especialmente a las 5:40 de la mañana.
I'm just kidding.
Es broma.
I'm happy to talk more on it too outside of this as well on
Será un placer hablar más sobre el tema, después de esto
what we can do.
y ver que podemos hacer.
Jessie, any thoughts on this very hard question
Jessie, ¿Quieres responder también a esta pregunta tan difícil,
at any time of the day or night,
en cualquier momento del día o de la noche?
I may add?
¿Puedes agregar algo?
Jessie: Yes, I mean,
Sí, quiero decir,
it's hard. I think just keeping in mind too
es difícil. Pero creo que es importante tener en cuenta
that any small improvement is helpful
que cualquier pequeña mejora es útil
and we're not aiming for perfection, especially with legacy code.
y que no buscamos la perfección, especialmente con código heredado.
I mean, never, but especially when there's difficulties,
Es decir, siempre, pero particular cuando hay dificultades,
like any little bit helps.
cualquier ayuda es bienvenida.
Yes, very good point.
Sí, muy buen punto.
Documenting what you do as well
Documentar lo que haces también
helps a lot even with possible legal issues.
ayuda mucho, incluso para posibles problemas legales.
That's the main thing.
Eso es lo principal.
And then we have another, because we have quite a few questions,
Y ahora tenemos otra pregunta, tenemos bastantes,
and the next one is by Anna Greve,
la siguiente es de Anna Greve,
who says,
que dice:
"I'm working with a relatively small and new dev team,
"Estoy trabajando con un equipo de desarrollo relativamente pequeño y nuevo,
so we don't have much in place
así que no tenemos mucho avanzado
with things like automation tools and code review.
en el sentido de herramientas de automatización y revisión de código.
Where do you suggest we start?"
¿Por dónde sugieres que partamos?"
Another good one.
Otra buena pregunta.
Yes, that is a really good one.
Sí, muy buena.
Jessie, I'm sure you have thoughts on this.
Jessie, seguro que tienes que decir al respecto.
If you want to go first, you can.
Puedes partir tú si quieres.
Jessie: I was going to say, I think that all three of the steps
Iba a decir que creo que los tres peldaños
that we went through today in detail are really good starting points.
que analizado hoy en detalle son muy buenos puntos de partida.
Yes.
Sí.
Now, for a small team that doesn't have automation tools
Ahora, para un equipo pequeño que no tiene herramientas de automatización
or code reviews,
ni revisiones de código,
so to Jessie's point, you can still use those same steps.
estoy de acuerdo con de Jessie, puedes usar estos mismos pasos.
Hear me out.
Mira.
Instead of automation like the UI testing and linters,
Pueden reemplazar la automatización con las pruebas de interfaz de usuario y los linters,
use a browser extension.
con una extensión de navegador.
You can use an Axe browser extension,
Pueden usar una extensión de navegador Axe,
you could use Lighthouse, anything like that,
también pueden usar Lighthouse, o algo por el estilo,
because those same things that we're talking about
es lo mismo que estamos hablando,
where I use automation,
uso la automatización,
I have developers check stuff as they go.
Hago que los desarrolladores revisen las cosas a medida que avanzan.
You can have them check things.
Puedes hacer lo mismo, que revisen mientras avanzan.
We're not enforcing it.
No es una imposición.
We go to step two with a code review-- Sorry, not a code review,
Pasamos al segundo escalón con una revisión de código... perdón, no es una revisión de código,
but you can set steps in play to say, "Hey,
pero puedes establecer pasos y decir: "Oye,
I want you to check with Axe or Wave or whatever it is,
quiero que revises con Axe o Wave o lo que sea,
and make sure there's no issues before that."
y asegurarnos de que no haya problemas previos."
I would start there, especially with teams that are newer to things.
Yo empezaría por ahí, especialmente con equipos que son nuevos en esto.
Sometimes there are teams,
A veces hay equipos,
full disclosure, that have no UI testing
para ser sincero, que no tienen pruebas de interfaz de usuario,
or linting pieces or any processes in place,
ni piezas de linting ni ningún proceso en marcha,
new or not.
sean nuevos o no.
Go to the browser extensions right away.
Ve directamente a las extensiones del navegador.
The one thing I'll say is be consistent in what you use.
Lo único que te pido es que sean consistentes con lo que usen.
Don't cross over different browser extensions.
No usen extensiones de navegador diferentes.
Use one and stick to it
Usa uno y aférrate a él
so you all are talking apples to apples and not apples to bananas
para que todos estén hablando de lo mismo, manzanas con manzanas y no manzanas con plátanos.
as I tell my son when he tells me things that don't make sense.
como le digo a mi hijo cuando me dice cosas sin sentido.
So that's where I would start though with that,
Por ahí es donde empezaría:
is using the extension
usando una extensión
and use the steps like Jessie said.
y siguiendo los pasos que mencionó Jessie.
You can still use those steps and use them along the way.
Puedes seguir usando estos pasos y aplicarlos a todo el proceso.
You just have to retrofit it then with
Simplemente tendrás que adaptarlos
using the extension instead of using code reviews
usando una extensión en lugar de usar revisiones de código
and automated accessibility tools like Axe, like in DevPipeline.
y herramientas de accesibilidad automatizadas como Axe, como en DevPipeline.
Yes, Jessie, you're happy.
Sí, Jessie, ¿estás satisfecha?
Do you have anything to add?
¿Tienes algo que agregar?
Good. I'm fascinated that
Bien. Me encanta que
you recommend using just one extension.
recomiendes usar solo una extensión.
That's very interesting.
Es muy interesante.
We have too many questions.
Tenemos demasiadas preguntas.
The next question is from Isla.
La siguiente es de Isla.
"Do laws ever come into the conversation not to scare your team,
"¿Alguna vez se habla de leyes no para no asustar a tu equipo,
but how to stay consistent in a world
sino para mantener la consistencia a nivel mundial,
where nation-states are different stages and different editions of WCAG?"
ya que los estados-nación están diferentes niveles y diferentes versiones de las WCAGs?"
I think that your company doesn't.
Creo que no es el caso de tu empresa
It's very US-specific, but in a lot of cases,
que trabaja específicamente con EE. UU., pero en muchos casos,
there's also Europe, Asia and Australia to take into account.
hay que tener en cuenta también a Europa, Asia y Australia.
Yes, so I can say the accessibility team,
Sí, lo hablamos con que el equipo de accesibilidad,
so like normally when we work with different companies, not just ours,
ya que regularmente cuando trabajamos con diferentes empresas, no solo con la nuestra,
we look at all the different workings as far as
analizamos los diferentes lineamientos en cuanto a
where things are going with WCAG, where are stuff going with federal laws,
las actualizaciones de las WCAGs, de las leyes federales,
where are things going with the European Accessibility Act,
qué está pasando  con el Acta de Accesibilidad Europea
all the different things across the board to see
todas las cosas que afectan el panorama
if it affects that.
y saber en qué forma lo hacen.
The answer is do laws come into the conversation?
La respuesta a: ¿las leyes son parte de la conversación?
Short and sweet,
En resumen,
I'll say yes.
diré que sí.
If it comes down to it's people not understanding
Cuando las personas no entienden
why you're doing what you're doing,
por qué haces lo que haces,
that kind of comes into the education piece of it,
esto forma parte de la dimensión educativa del trabajo,
which wasn't in this specifically,
no es exactamente de lo que estábamos hablando,
but it does come down to that to understand,
pero es un buen resumen para explicarlo,
"Hey, this is why we're doing what we're doing."
"Oye, por esto hacemos lo que hacemos".
Normally, I don't go that route very bluntly.
En realidad, trato de no usar este argumento.
I try to stick to, "We're doing this for the users.
Trato de atenerme a los usuarios: "Estamos haciendo esto por los usuarios".
We're doing this to make our content more accessible."
Estamos haciendo esto para que nuestro contenido sea más accesible.
However, you always get people that come to the fold of like, "Yes,
Sin embargo, siempre hay gente que llega y dice: "Sí,
but is there a legal reason?"
pero ¿hay alguna razón legal?"
Then you kind of have to take the gavel down and go,
Entonces tienes que bajar el mazo y decir:
"Yes,"
"Sí"
and explain all the different pieces that are on there.
y explicar todas las diferentes razones legales que existen.
You are correct.
Tienes razón.
This is why we said the last step piece that Jessie was talking about in this,
Por eso dijimos que el último escalón del que hablaba Jessie
the constantly changing and evolving piece.
era evolutivo y en constante cambio.
That's part of that.
Esto podría ser un ejemplo.
A step could be,
Un paso podría ser,
"Hey, this European Accessibility Act is coming into play
"Oye, el Acta Europea de Accesibilidad está entrando en vigor
and we need to make sure we do this, this, and this.
y tenemos que asegurarnos de hacer esto, esto y esto.
Let's make this a step as we start evolving that culture
Hagamos de esto un paso para empezar a desarrollar cambio de cultura,
so everybody's aware that these things are coming down the pipe,"
para que todos sepan que estas cosas está por venir",
and it's going to happen.
y sucederá.
That's how we deal with it.
Así es como lo manejamos.
We don't wholesale be like, "Yes,
No decimos de golpe: "Oye,
you know, here comes WCAG 2.2, good luck."
ya sabes, viene WCAG 2.2, buena suerte."
No, we're going to, "Hey, this is coming,
No, vamos a decir: "Oye, esto está por venir,
coming down the pipe so everybody knows, here's gonna be our requirements,
para que todos lo sepan, estos serán nuestros requisitos,
we're gonna do this in a few years."
lo haremos en unos años."
Know that yes, but at the end of the day,
Lo hacemos, pero como último recurso,
I don't personally try to go to the scare tactic
Personalmente, no uso la táctica del miedo
until someone starts to ask the question, legally, why are we doing this?
hasta que alguien empieza a preguntar: "legalmente, ¿por qué hacemos esto?"
Normally, we try to go from the user standpoint.
Normalmente, intentamos ir por el punto de vista del usuario.
I have to say that as someone who works independently,
Debo decir que, como trabajadora autónoma,
I totally agree with you.
estoy totalmente de acuerdo contigo.
If anything, usually I would go with the business opportunity.
Si tuviera que elegir, seguramente optaría por la oportunidad de negocio.
That's the best way to go about it.
Esa es la mejor de manera abordarlo.
I have to say that I'm so thankful for things like the EAA,
Debo decir que estoy muy agradecida por iniciativas como el EAA,
the European Accessibility Act
el Acta Ley Europea de Accesibilidad
because a lot of companies are really now going,
porque muchas empresas ahora están...
"Right, okay, now we need to do it."
"Bien, ahora debemos hacerlo".
That's brilliant, you know?
Eso es genial, ¿no crees?
So in a way, yes, and being, you know,
Así que, en cierto modo, sí y siendo, ya sabes...
it's never a good thing to be scaremongering,
no es bueno ser alarmista,
but it's good that legislation is happening.
pero es bueno que se esté legislando.
Now we have another really good question
Ahora tenemos otra muy buena pregunta
from Rosita Rampetap,
de Rosita Rampetap,
and they ask, "How do you deal with accessibility costs,
que pregunta: "¿Cómo gestionan los costos de accesibilidad:
a lot of money, or people with disabilities
que cuesta muy caro o personas con discapacidad
aren't our audience kind of questions, kind of counterarguments?
no son nuestras audiencias. Tienen algún tipo de preguntas, un algún de contra argumentos?
As a developer with a disability, I hear that often."
Como desarrolladora con discapacidad, he oído mucho esto."
Frio, do you want to take a stab at it?
De acuerdo, ¿quieres responder?
Jessie: I assume that the cost,
Supongo que el costo,
a lot of money kind of gets at the same thing
que  sea muy caro va más o menos en el mismo sentido
that we were talking about with it takes so much time and effort,
de lo que hablábamos, que requiere mucho tiempo y esfuerzo,
and we have to go back and redo all our code.
que tenemos que retroceder y rehacer todo el código.
I do think that trying to integrate into the culture
Creo que intentar integrar la accesibilidad a la cultura...
combats the money argument,
cuestiona el argumento del dinero,
at least a little unless I'm completely missing something from that perspective.
algo al menos, a menos que tenga una perspectiva completamente errada.
I mean, I think in terms of target audience,
Quiero decir, creo en términos de público objetivo,
it's what we just talked about with, there is a business case,
es lo acabamos de mencionar, hay una oportunidad de negocio,
like if they're not your target audience,
si no fueran el público objetivo,
maybe they should be.
tal vez deberían empezar a serlo.
I'll add to what you just said.
Me gustaría agregar algo más.
Here's how I do it.
Así es como lo haría.
If somebody gives me that piece,
Si alguien me dice algo así...
so usually the fallacy that runs into is everybody thinks that
en general, cuando hablamos de accesibilidad, nos topamos con la falacia
when we talk accessibility, it's only screen reader users.
de todo el mundo piensa que solo hablamos de usuarios de lectores de pantalla.
What I tend to do is bring it down to everybody else's level.
Lo que suelo hacer es plantearlo de forma transversal.
The first thing I did a long time ago
Lo primero que hice, hace mucho tiempo
in a galaxy far, far away, I'm just kidding.
en una galaxia muy, muy lejana, es broma.
I had to get my Star Wars reference.
Necesitaba hacer una referencia de Star Wars.
I'm a Star Wars super fan.
Soy un súper fan de Star Wars.
What I did a long time ago was the first time
Lo que hice en alguna ocasión, hace mucho tiempo, la primera vez
we started talking about accessibility at one of my older companies.
que empezamos a hablar de accesibilidad, en una de mis antiguas empresas.
It was the same argument of,
Fue el mismo argumento de
it costs a lot of money, we don't want to do that.
cuesta mucho dinero y no queremos hacerlo.
I said, "That's awesome.
Dije: "De acuerdo".
How old are your average user base?"
¿Qué edad tienen nueStra base de usuarios promedio?
And they said,
Y me dijeron:
"Getting to their 50s."
"Están llegando a los 50".
I said, "Awesome, they're not getting any younger.
Dije: "Genial, no se están haciendo más jóvenes.
I bet you, eyesight's going.
Apuesto a que les está empezando a fallar la vista.
Bet you that they're starting to use different assistive technologies
Apuesto a que están empezando a usar tecnologías de asistencia
in their phone.
en sus teléfonos.
I bet you, you use different assistive technologies in your phone,
Apuesto a que ustedes también usan diferentes tecnologías de asistencia en sus teléfonos,
do you not?
¿no?
So do you wanna keep that millions of dollars
¿Entonces quieren quedarse con esos millones de dólares
that they have in your organization
que tienen en esta organización
or do you want them to go, 'Well, this company doesn't care about me,
o quieren que digan: Bueno, no le importo a esta empresa,
I'm out.'"
me voy.?"
And bring it to their level to understand at a high level,
Y llevarlo a su nivel para que lo entiendan a un nivel general,
it's not just like screen reader users.
que no es solo para los usuarios de lectores de pantalla.
It's everybody with it.
Es útil para todo el mundo.
You're making products holistically accessible for everyone.
Están haciendo que los productos sean accesibles de manera transversal.
Then it starts to just click a little bit more.
Entonces les empieza a hacer clic.
I've had a lot more success saying it that way
He tenido mucho más éxito diciéndolo así,
and bring it to that level that way.
llevándolo a un nivel general.
Then, because again, it just immediately just goes like
Entonces, de nuevo, inmediatamente dice algo como...
what Jessie said, "Oh, it's going to cost a ton of money.
dijo "Va a costar muchísimo dinero.
Oh my gosh, we have to do all this Legacy code stuff."
¡Dios mío, tenemos que revisar todo esto del código heredado."
When you start to bring it into terms that they somewhat understand,
Cuando empiezas a explicarlo en términos que ellos puedan entenderte de alguna forma,
and I say they, like whoever is the one who's bringing up like
y cuando digo "ellos", me refiero a quien quiera que sea que esté diciendo
it costs money, all that.
cuesta caro, todo eso.
When you bring it down to their level and bring it down to their terms
Cuando lo pones a su nivel y en términos
that they understand, it tends to stick a little bit more.
que entiendan, tienden a asimilarlo mejor.
It's like, "Why are we doing this?"
Es como, "¿Por qué estamos haciendo esto?"
Yes, I just like to remind everyone
Sí, solo quiero recordarles a todos
how we're only ever temporarily abled.
que nuestras capacidades son solo temporales.
I'll move on to the next question, but that was so many good points.
Pasaré a la siguiente pregunta, pero hubo puntos muy importantes.
Thank you so much.
Muchas gracias.
Someone is asking what resources, tools, or training
Alguien pregunta: "¿Qué recursos, herramientas o capacitación
have you found most helpful
les han resultado más útiles
in making accessibility a natural part of the development process?
para que la accesibilidad sea parte natural del proceso de desarrollo?"
We've got like one minute to answer this question.
Tenemos aproximadamente un minuto para responder a esta pregunta.
I'm going to turn this one to Jessie
Le cedo la palabra a Jessie,
because Jessie is newer to the accessibility field.
ya que es relativamente nueva en el campo de la accesibilidad.
I'll ask you if there's resources that you had
Te preguntaré si tienen algún recurso
that you would suggest, Jessie.
que quieras compartir, Jessie.
If you can't think off the top of your head, it's okay.
Si no se te ocurre algo ahora mismo, no te preocupes.
Jessie: Yes, I don't know off the top of my head.
Sí, no lo sé, no se me ocurre nada en este momento.
I mean, I can think of
Es decir, puedo pensar en
authoring practice guides for specific examples,
creación de guías prácticas para ejemplos específicos,
but I don't know where I got the more broad knowledge.
pero no sé de dónde saqué el conocimiento más general.
The hush, hush, hush of stuff.
El secreto absoluto sobre las cosas.
There's always one on the top of my mind.
Siempre hay uno en mi mente.
I don't know who asked that question.
No sé quién hizo esta pregunta.
Oh, it says anonymous attendee.
Ah, dice: "asistente anónimo".
It's okay. If that person knows us
Está bien. Si esa persona nos conoce,
and can find us on LinkedIn, you can ask us.
puede encontrarnos en LinkedIn, y preguntarnos.
That's one of those questions where like I got resources.
Esa es una de esas preguntas para la que sí tengo respuestas.
Just one of those things where I have to look and be like,
Solo tengo que mirar y pensar:
"Oh yeah, that. There is one."
"Ah, sí, este. Acá hay uno."
There's web.dev has an accessibility course
Web.dev tiene un curso de accesibilidad que
that's really good.
es realmente bueno.
If you're trying to get education pieces
Si estás tratando de encontrar cápsulas educativas
just for development practices for getting that in there,
prácticas para desarrollo, para implementar accesibilidad,
there's that.
ahí está.
That's a really good training resource for it.
Es un recurso de capacitación muy bueno.
Then tools-wise,
En cuanto a las herramientas,
if you're looking for tools, I'm just going to say anything
si buscas herramientas, simplemente diría cualquiera
that is Axe-based is probably the way to go.
que esté basado en Axe probablemente sea el mejor camino,
Just behind the scenes.
detrás de escena.
Just because Axe Core is used
Axe Core se usa
to consistently in a bunch of different extensions like Lighthouse,
permanentemente en varias extensiones como Lighthouse,
Insights, things like that is like a core base.
Insights, cosas así... están basados en esta.
So if you're going to do that, that'd be a good tool to go with.
Así, que si es lo que buscas, sería una buena herramienta.
If you want more resources, find me and Jessie on LinkedIn
Si quieres más recursos, búscanos en LinkedIn.
because I can't think of [unintelligible 00:51:09]
porque no se me ocurre [ininteligible 00:51:09]
I haven't passed that either.
No he pasado por eso.
Yes, it's probably too long to answer
Sí, probablemente sea muy largo para responder
when you have one minute.
en un minuto.
That's all we have time for.
No tenemos más tiempo.
Thank you so much to Jessie and Mark.
Muchas gracias a Jessie y Mark.
Thanks for everyone for attending this session.
Gracias a todos por asistir a esta sesión.
Like Mark and Jessie said,
Como dijeron Mark y Jessie,
you can continue your conversation with them,
pueden seguir en conversando con ellos,
finding them on social media.
buscándolos en las redes sociales.
Also reminding you of our hashtags,
También les recordamos nuestros hashtags,
WPA11YDay,
WPA11YDay,
making sure you use the camel case.
asegúrence de usar la notación camel case.
And WPAD2024.
y WPAD2024.
You can also go to
También pueden visitar
2024.wpaccessibility.day/feedback
2024.wpaccessibility.day/feedback
to provide feedback.
para darnos retroalimentación.
Maybe when the amazing focus
Esperemos que "amazing focus"
is a feature, not a bug t-shirt.
se convierta en una característica, no una camiseta con un error.
Also stay tuned for the next session coming up,
Estén atentos a la próxima sesión,
which is how to juggle different teams
que se trata sobre cómo manejar varios equipos
at different places in their accessibility journeys.
en diferentes etapas en su camino hacia la accesibilidad.
A perfect segue to the current one
En perfecta sintonía con el tema actual.
with Lorna Notch and Lorenzo Milani.
con Lorna Notch y Lorenzo Milani.
Also why not make sure that you go and visit our sponsors pages
Además, ¿por qué no aprovechan de visitar las páginas de nuestros patrocinadores
to grab the virtual swag
para conseguir el botón virtual
and also enter for a chance to win more prizes.
y participar para tener la oportunidad de ganar varios premios.
Before you go,
Antes que se vayan,
please let me thank our live captioning people
por favor, déjenme agradecer a nuestros traductores simultáneos
and our sign language interpreters because they do an amazing job.
y a nuestros intérpretes de lengua de señas porque hacen un trabajo increíble.
Having said all this, that was quite a mouthful,
Dicho todo esto, que fue bastante largo,
I will see you at the top of the hour for the next session.
nos vemos puntualmente en la próxima charla.
Thank you very much.
Muchas gracias.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Locutor: Gracias a los patrocinadores del Día de la Accesibilidad WordPress 2024.
Platinum Sponsor 20i,
Platinum Sponsor 20i,
easily build, deploy, and manage all your projects
Crea, implementa y administra todos sus proyectos fácilmente
with 20i-managed WordPress hosting.
con el alojamiento WordPress administrado por 20i.
One UI for all your servers, apps, sites, databases,
Una interfaz de usuario para todos tus servidores, aplicaciones, sitios, bases de datos,
security, DNS, and email.
seguridad, DNS y correo electrónico.
Perfect for agencies, e-commerce, developers,
Perfecto para agencias, comercio electrónico, desarrolladores,
multi-site hosting, and high traffic sites.
alojamiento multisitio y sitios con mucho tráfico.
Platinum Sponsor Equalize Digital.
Platinum Sponsor: Equalize Digital.
Since all they do is accessibility,
Dado que se dedican únicamente a la accesibilidad,
every post on their blog is an accessibility resource.
cada publicación en su blog es un recurso de accesibilidad.
You can find webinar recordings, articles, and additional resources
Puedes encontrar grabaciones de seminarios web, artículos y recursos adicionales.
at equalizedigital.com slash resources.
en equalizedigital.com/resources.
Platinum Sponsor WP Engine.
Platinum Sponsor: WP Engine.
WP Engine provides
WP Engine proporciona
the most relied-upon and trusted WordPress products for businesses,
los productos de WordPress más confiables y utilizados por empresas,
brands, and agencies of all sizes.
marcas y agencias de todos los tamaños.
Thanks to our gold sponsors, GoDaddy,
Gracias a nuestros Gold Sponsors, GoDaddy,
Grackle Docs,
Grackle Docs,
Gravity Forms,
Gravity Forms,
GreenGeeks,
GreenGeeks,
TPGI,
TPGI,
and Yoast.
y Yoast.
And thank you to our silver sponsors CodeGeek,
Y gracias a nuestros Silver Sponsors CodeGeek,
Drake Cooper,
Drake Cooper,
Elementor,
Elementor,
Overnight Website,
Overnight Website,
Pressable,
Pressable,
Second Melody,
Second Melody,
and Accessibility Collective.
y Accessibility Collective.